Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Wilzig] You can change
[Wilzig] Kamu bisa berubah
the future if you can bring me to Moldaver.
Masa depan, jika kau bisa membawaku ke Moldaver.
Just my head.
Hanya kepalaku.
[growling]
[menggeram]
[Wilzig] This is the only way to get your dad back.
[Wilzig] Inilah satu-satunya cara untuk mendapatkan ayahmu kembali.
[Titus] You stupid motherfucker,
[Titus] Dasar bajingan bodoh,
you know this is all your fault.
Kamu tahu ini semua adalah kesalahanmu.
They'll kill you for this.
Mereka akan membunuhmu karena ini.
Not if I bring back the target.
Tidak, jika aku membawa kembali targetnya.
[roars]
[meraung]
[Thaddeus screaming]
[Thaddeus berteriak]
[CX404 barks]
[CX404 menggonggong]
Is that...?
Apakah itu...?
The head.
Kepala.
- Yeah! - Whoo!
- Ya! - Hore!
[Reg] Is there something you'd like to say, Norm?
[Reg] Ada sesuatu yang ingin kau sampaikan, Norm?
It was not my intention to question your leadership, Overseer.
Bukanlah niat saya untuk mempertanyakan kepemimpinan Anda, Pengawas.
[both] Thank you.
[Keduanya] Terima kasih.
I don't know what the people of Vault 32
Aku tidak tahu apa yang dipikirkan orang-orang di Vault 32.
were up to, but it was anything but innocent.
Apa yang mereka lakukan, tetapi itu sama sekali bukan tindakan yang tidak bersalah.
It was opened from the outside.
Pintu itu dibuka dari luar.
- They'd need a Pip-Boy to open the door. - They had one.
- Mereka membutuhkan Pip-Boy untuk membuka pintu. - Mereka memilikinya.
My mom's.
Milik ibuku.
[eerie music playing]
[musik menyeramkan diputar]
[snarling]
[gertakan]
[indistinct chatter]
[obrolan tidak jelas]
[Thaddeus] I thought I had it.
[Thaddeus] Kupikir aku sudah mendapatkannya.
I thought I had it, I really did. I thought I had it.
Saya pikir saya sudah berhasil, sungguh. Saya pikir saya sudah berhasil.
- [♪ The Jet Tones: "Henry"] - It was just like... [makes whoosh sound]
- [♪ The Jet Tones: "Henry"] - Rasanya seperti... [membuat suara desisan]
- [Maximus laughing] - When you ripped that thing inside out
- [Maximus tertawa] - Saat kau merobek benda itu dari dalam ke luar
and its guts went flying everywhere?
dan isi perutnya berhamburan ke mana-mana?
I thought I was dead meat.
Saya pikir saya sudah tamat.
That was really special.
Itu sungguh istimewa.
[Maximus] [distorted] Yeah, it was kind of special.
[Maximus] [terdistorsi] Ya, itu agak istimewa.
Wait. You should brand me.
Tunggu. Kamu harus memberi cap pada saya.
[Maximus] Uh, I don't know.
[Maximus] Eh, aku tidak tahu.
But I-I'm not officially your squire until you brand me.
Namun aku belum resmi menjadi pengawalmu sampai kau memberi tanda padaku.
- It's late. - Come on.
- Sudah larut. - Ayolah.
[Maximus] Are you sure? It really hurts.
[Maximus] Kau yakin? Ini benar-benar sakit.
I want you to. I want you to. Please.
Aku ingin kau melakukannya. Aku ingin kau melakukannya. Kumohon.
[Maximus] All right.
[Maximus] Baiklah.
Yeah, let's do it.
Ya, ayo kita lakukan.
- [exhales] - It is your most sacred duty
- [menghela napas] - Ini adalah tugasmu yang paling suci
to protect the Brotherhood.
untuk melindungi Persaudaraan.
After which, it is your most sacred duty
Setelah itu, ini adalah tugasmu yang paling suci.
to protect me, Knight Titus.
untuk melindungiku, Ksatria Titus.
Do you accept?
Apakah Anda setuju?
Oh, yeah. You bet I do. [chuckles]
Oh, ya. Tentu saja aku mau. [tertawa kecil]
[Maximus] Okay, hold still.
[Maximus] Oke, diamlah.
- [searing] - [screams]
- [panas menyengat] - [teriakan]
[shouting]
[teriakan]
[Maximus chuckles]
[Maximus terkekeh]
- Almost done. - [wailing]
- Hampir selesai. - [meratap]
[Thaddeus] Oh... [grunting]
[Thaddeus] Oh... [menggerutu]
- Told you. It hurts. - [shouts]
- Sudah kubilang. Sakit. - [berteriak]
[laughs] Oh...
[tertawa] Oh...
Oh, man.
Oh, astaga.
[groans] Still pretty hot.
[mengerang] Masih cukup panas.
Ah, thank you, Knight Titus.
Ah, terima kasih, Ksatria Titus.
- [Maximus] Yep, yeah. - I cannot wait
- [Maximus] Ya, ya. - Aku tak sabar
to return to base and see the look on everyone's faces
untuk kembali ke markas dan melihat ekspresi wajah semua orang
when they see us return with the target.
ketika mereka melihat kita kembali dengan targetnya.
Oh, man.
Oh, astaga.
Titus and Thaddeus.
Titus dan Thaddeus.
The T-Boys! Yeah.
The T-Boys! Ya.
[exhales]
[menghembuskan napas]
[Maximus] Hey, look, uh...
[Maximus] Hei, lihat, eh...
Before we go back
Sebelum kita kembali
- to the... - [chuckles]
- ke... - [tertawa kecil]
...to the base...
...ke pangkalan...
...there's probably something I... I-I should tell you.
...mungkin ada sesuatu yang harus kukatakan padamu.
Yeah. I mean, whatever you want.
Ya. Maksudku, terserah kamu saja.
I'm officially your squire now. You can tell me anything.
Sekarang aku resmi menjadi pengawalmu. Kau bisa bercerita apa saja padaku.
Goals, insecurities, thoughts, regrets.
Tujuan, rasa tidak aman, pikiran, penyesalan.
Love life stuff? I don't care.
Soal-soal kehidupan cinta? Aku tidak peduli.
[static]
[statis]
[Maximus] Actually, it's, uh...
[Maximus] Sebenarnya, eh...
Maximus.
Maximus.
[Maximus] U-Uh, we can still be friends.
[Maximus] U-Uh, kita masih bisa berteman.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Where's Knight Titus?
Di mana Ksatria Titus?
[Maximus] Oh, he's...
[Maximus] Oh, dia...
He's dead.
Dia sudah meninggal.
So, you know...
Jadi, Anda tahu...
we... you and I, we-we just have to get our story straight
Kita... kau dan aku, kita hanya perlu meluruskan cerita kita.
before we go back.
sebelum kita kembali.
- They're gonna kill you. - No, I mean, they don't have to find out.
- Mereka akan membunuhmu. - Tidak, maksudku, mereka tidak perlu tahu.
It's the Brotherhood. They'll find out.
Ini ulah Persaudaraan. Mereka akan segera tahu.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
[Maximus] I should have known better than to trust you.
[Maximus] Seharusnya aku tahu lebih baik daripada mempercayaimu.
[heavy thudding]
[dentuman keras]
[gasps]
[terkejut]
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[screams]
[teriakan]
[Maximus] Stop moving.
[Maximus] Berhenti bergerak.
[Thaddeus grunting]
[Thaddeus mendengus]
Get off me.
Lepaskan aku.
- [machinery whirring] - Thadd...
- [suara mesin berderu] - Thadd...
- [beeping] - Thaddeus.
- [bunyi bip] - Thaddeus.
No, don't...
Tidak, jangan...
Don't leave me in here.
Jangan tinggalkan aku di sini.
- I'll fucking kill you, Thaddeus. - You should have.
- Akan kubunuh kau, Thaddeus. - Seharusnya kau melakukannya.
Can't believe I let you fucking brand me.
Aku tak percaya aku membiarkanmu mencapku seperti itu.
[grunting]
[dengkur]
[Maximus] Thaddeus?
[Maximus] Thaddeus?
Don't leave me here!
Jangan tinggalkan aku di sini!
This stinky old head's mine now.
Kepala tua bau ini sekarang milikku.
[Maximus] No!
[Maximus] Tidak!
Get back here. Please. Please, please, no.
Kembalilah ke sini. Kumohon. Kumohon, kumohon, jangan.
Don't leave me in here.
Jangan tinggalkan aku di sini.
Thaddeus! Get back here.
Thaddeus! Kembalilah ke sini.
Thaddeus!
Thaddeus!
- I'll kill you! I swear I'll kill you! - [CX404 barks]
- Aku akan membunuhmu! Aku bersumpah akan membunuhmu! - [CX404 menggonggong]
[barks]
[menggonggong]
[screams]
[teriakan]
[intense music playing]
[musik intens diputar]
[eerie music playing]
[musik menyeramkan diputar]
- [panting softly] - [soft clicking]
- [terengah-engah pelan] - [klik pelan]
[chitters]
[berkicau]
No. No.
Tidak, tidak.
Plea... Please.
Mohon... Kumohon.
[gasps]
[terkejut]
Please, no, no, no, no. Not from there.
Tolong, jangan, jangan, jangan, jangan. Bukan dari sana.
No. [cries]
Tidak. [menangis]
[gunshot]
[suara tembakan]
[panting]
[terengah-engah]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin in the Pine"]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin in the Pine"]
♪ There's a robin ♪
♪ Ada seekor robin ♪
♪ Singing in the old pine tree ♪
♪ Bernyanyi di bawah pohon pinus tua ♪
- [grunting] - [radroach squeals]
- [menggeram] - [suara jeritan kecoa]
♪ Spring is coming o'er the hills ♪
♪ Musim semi akan datang di atas bukit ♪
[grunting continues]
[suara mendengus berlanjut]
[wet crunching]
[bunyi renyah basah]
♪ In a nest for two ♪
♪ Di sarang untuk dua orang ♪
- ♪ You'll find ♪ - [panting]
- ♪ Kamu akan menemukan ♪ - [terengah-engah]
♪ Two eggs of blue...
♪ Dua telur berwarna biru...
[Maximus] [muffled] Hey. Can you please let me out of here?
[Maximus] [teredam] Hei. Bisakah kau membiarkanku keluar dari sini?
[gasping]
[terengah-engah]
[clears throat]
[berdehem]
That was you, right?
Itu kamu, kan?
- Back in Filly? - Yes, that was...
- Kembali ke Filly? - Ya, itu tadi...
...that was me.
...itu aku.
Why can't you move?
Kenapa kamu tidak bisa bergerak?
'Cause someone stole my fusion core.
Karena seseorang mencuri inti fusi saya.
Please, c-can you please let me out?
Kumohon, bisakah kau membiarkanku keluar?
♪ There's a robin singing ♪
♪ Ada burung robin bernyanyi ♪
- ♪ In the old pine tree ♪ - [soft clicking]
- ♪ Di pohon pinus tua ♪ - [klik lembut]
Believe me, I really want to trust you, but...
Percayalah, aku benar-benar ingin mempercayaimu, tapi...
I've had a rough week.
Aku mengalami minggu yang berat.
Yeah.
Ya.
Me, too.
Saya juga.
[eerie music playing]
[musik menyeramkan diputar]
You, uh, remember that, uh, man I left with,
Anda, eh, ingat pria yang saya ajak pergi itu, eh,
with the glasses and the wh-whole body?
dengan kacamata dan seluruh tubuhnya?
- Yes. - Yeah, I'm looking for his head.
- Ya. - Ya, aku sedang mencari kepalanya.
That's why I'm here, that's, um...
Itulah mengapa saya di sini, itu, um...
I mean, that's why I'm passing through. [grunts]
Maksudku, itulah sebabnya aku lewat saja. [menggerutu]
Hey. You have radiation sickness.
Hei. Kamu terkena penyakit akibat radiasi.
I got, I got RadAway left in the sleeve of my armor.
Aku punya, aku punya RadAway yang tersisa di lengan baju zirahku.
You can have it if you let me out.
Kau bisa memilikinya jika kau membiarkanku keluar.
[panting]
[terengah-engah]
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
I really want to believe you, but...
Aku sungguh ingin mempercayaimu, tapi...
practically every person I've met up here has tried to kill me, so...
Hampir setiap orang yang saya temui di sini pernah mencoba membunuh saya, jadi...
Listen. Hey.
Dengar. Hei.
You don't get this medicine, you're gonna pass out. Okay?
Jika kamu tidak minum obat ini, kamu akan pingsan. Oke?
And if you lose consciousness, we're both gonna die.
Dan jika kau kehilangan kesadaran, kita berdua akan mati.
Trust me, please.
Percayalah padaku, kumohon.
Please.
Silakan.
What's your name?
Siapa namamu?
I'm Knight Titus.
Saya Knight Titus.
I'm Lucy.
Saya Lucy.
There's a manual option, you just...
Ada opsi manual, Anda hanya perlu...
I got it. [grunts]
Aku sudah dapat. [menggerutu]
Oh.
Oh.
[panting]
[terengah-engah]
[grunts]
[geraman]
The T-60, right?
T-60, kan?
The Army started using these after the Battle of Anchorage.
Angkatan Darat mulai menggunakan ini setelah Pertempuran Anchorage.
I've seen these in old engineering manuals but never in real life.
Saya pernah melihat ini di buku panduan teknik lama , tetapi belum pernah melihatnya secara langsung.
And you've even got the tempered lining in this one, which is...
Dan Anda bahkan mendapatkan lapisan tempered di dalamnya, yang...
[stammering softly]
[terbata-bata pelan]
[atmospheric music playing]
[musik atmosferik diputar]
How did the raiders get ahold of my mom's Pip-Boy?
Bagaimana para perampok bisa mendapatkan Pip-Boy milik ibuku?
Maybe the logs were falsified.
Mungkin log tersebut dipalsukan.
Why? This is the thing you're asking "why" about?
Mengapa? Inilah yang Anda tanyakan "mengapa"?
- I want to check one more thing. - No...
- Saya ingin memeriksa satu hal lagi. - Tidak...
Can't we just go home?
Tidak bisakah kita pulang saja?
Come on.
Ayo.
[electrical buzzing]
[suara dengung listrik]
[Norm] It looks like they were trying to get into 31, but why?
[Norm] Sepertinya mereka mencoba masuk ke nomor 31, tapi kenapa?
[Chet] All I know is,
[Chet] Yang kutahu hanyalah,
we're leaving.
Kami akan pergi.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
- If anybody asks where we were-- - I'll have a heart attack.
- Kalau ada yang tanya kita tadi di mana-- - aku bakal kena serangan jantung.
[children laughing]
[anak-anak tertawa]
[Betty] Norman? Chester?
[Betty] Norman? Chester?
Where have you two been?
Kalian berdua dari mana saja?
- We've been planting tat-tatos. - Tatos.
- Kami telah menanam tat-tatos. - Tatos.
Well, run along now.
Baiklah, pergilah sekarang.
I had no idea people lived in those vaults.
Saya tidak tahu sama sekali bahwa orang-orang tinggal di dalam ruang bawah tanah itu.
What did you think was in them?
Menurutmu apa isinya?
- Monsters. - [laughs]
- Monster. - [tertawa]
That's what people say.
Itulah yang orang-orang katakan.
[chuckles] No.
[tertawa kecil] Tidak.
Just regular folk like me.
Hanya orang biasa seperti saya.
Well, my squire stole something vital to the Brotherhood.
Yah, pengawalku mencuri sesuatu yang sangat penting bagi Persaudaraan.
I've got to go after him.
Aku harus mengejarnya.
Good luck.
Semoga beruntung.
Wait.
Tunggu.
This Brotherhood of yours...
Persaudaraanmu ini...
You guys have more of those T-60s?
Kalian punya lebih banyak tank T-60 seperti itu?
- Yeah. - And guns?
- Ya. - Dan senjata?
Like real...
Seperti sungguhan...
"I'm not messing around"-type guns?
Senjata jenis "Saya tidak main-main"?
Yeah.
Ya.
Listen, I have a tracker that'll lead right to that head.
Dengar, aku punya alat pelacak yang akan mengarah langsung ke kepala itu.
Now, seeing as everybody on Earth seems to be after that thing,
Nah, karena sepertinya semua orang di Bumi menginginkan benda itu,
I'm guessing that's what you're looking for, too?
Saya rasa itu juga yang Anda cari, kan?
What are you suggesting?
Apa yang Anda sarankan?
We travel together.
Kami bepergian bersama.
We use my tracker to catch up to your squire, get the head,
Kami menggunakan pelacak saya untuk mengejar pengawal Anda, dan menangkapnya,
and take it to the Brotherhood.
dan membawanya ke Persaudaraan.
In exchange for my help, then you'll lend me the services
Sebagai imbalan atas bantuan saya, maka Anda akan meminjamkan saya layanan tersebut.
of five or six of your knights to save my father.
dari lima atau enam ksatria Anda untuk menyelamatkan ayah saya.
Look.
Lihat.
You could have been lying about the medicine, and you weren't.
Anda bisa saja berbohong tentang obat itu, tetapi Anda tidak melakukannya.
And you could have killed me when I collapsed back there, and...
Dan kau bisa saja membunuhku saat aku pingsan tadi, dan...
you didn't.
Kamu tidak melakukannya.
I get that trust doesn't come easily up here.
Saya paham bahwa kepercayaan tidak mudah dibangun di sini.
But you can trust me.
Tapi kamu bisa mempercayaiku.
I'm from a place where the worst someone can do to you is
Saya berasal dari tempat di mana hal terburuk yang bisa dilakukan seseorang kepada Anda adalah...
forget to say thank you.
lupa mengucapkan terima kasih.
Sounds like a nice way to live.
Kedengarannya seperti cara hidup yang menyenangkan.
It is.
Dia.
["Battle Hymn of the Republic" score playing]
[Musik latar "Battle Hymn of the Republic" diputar]
- [♪ Mormon Tabernacle Choir: "Battle Hymn of the Republic"] - [microphone feedback]
- [♪ Paduan Suara Tabernakel Mormon: "Battle Hymn of the Republic"] - [umpan balik mikrofon]
[Betty] [over P.A.] Good morning, Vault 33.
[Betty] [melalui pengeras suara] Selamat pagi, Vault 33.
This is Betty, asking for your vote for overseer today.
Ini Betty, meminta suara Anda untuk menjadi pengawas hari ini.
As you step into the balloting kiosk, remember that today
Saat Anda memasuki bilik pemungutan suara, ingatlah bahwa hari ini
is about the future of our vault
Ini tentang masa depan brankas kita
and, more importantly, the future of civilization.
dan, yang lebih penting lagi, masa depan peradaban.
Reclamation Day.
Hari Reklamasi.
One day we will have the incredible opportunity
Suatu hari nanti kita akan memiliki kesempatan yang luar biasa ini.
to repopulate the Earth
untuk mengisi kembali populasi Bumi
and bring order and civility up to the surface.
dan membawa ketertiban dan kesopanan ke permukaan.
Who you choose today is an important step
Siapa yang Anda pilih hari ini adalah langkah penting
to accomplishing that mission.
untuk menyelesaikan misi tersebut.
I have faith you will make the right choice.
Saya yakin Anda akan membuat pilihan yang tepat.
Thank you.
Terima kasih.
♪ His truth is marching on...
♪ Kebenarannya terus berlanjut...
I'm sorry, Reg.
Maafkan aku, Reg.
I just feel that in times of crisis...
Saya hanya merasa bahwa di saat krisis...
you need someone with experience.
Anda membutuhkan seseorang yang berpengalaman.
Hey, it's your vote.
Hei, ini suaramu.
- No hard feelings, Davey. - Yeah.
- Tidak ada dendam, Davey. - Ya.
♪ Glory, glory...
♪ Kemuliaan, kemuliaan...
You know, with the water crisis and the prisoners
Anda tahu, dengan krisis air dan para tahanan
- a-and just all the uncertainty-- - Really, it's fine.
- dan semua ketidakpastian itu-- - Sebenarnya, tidak apa-apa.
We vote in private booths for a reason.
Kita memberikan suara di bilik suara pribadi karena suatu alasan.
Right.
Benar.
♪ His truth is...
♪ Kebenarannya adalah...
And Betty's already been overseer once.
Dan Betty sudah pernah menjadi pengawas sekali.
Mm.
Mm.
Oh.
Oh.
I'm gonna vote for Betty.
Saya akan memilih Betty.
I got that impression.
Saya mendapat kesan seperti itu.
♪ Truth is marching, truth is marching ♪
♪ Kebenaran sedang berbaris, kebenaran sedang berbaris ♪
♪ Glory, glory, hallelujah ♪
♪ Kemuliaan, kemuliaan, haleluya ♪
♪ Glory, glory, hallelujah ♪
♪ Kemuliaan, kemuliaan, haleluya ♪
♪ Glory, glory, hallelujah, his truth is ♪
♪ Kemuliaan, kemuliaan, haleluya, kebenaran-Nya adalah ♪
Oh, who am I kidding?
Oh, aku hanya bercanda saja?
♪ Marching on ♪
♪ Terus Berbaris ♪
[chimes]
[bunyi genta lonceng]
[Lucy] At this rate, we'll have caught up by sundown.
[Lucy] Dengan kecepatan ini, kita akan menyusul sebelum matahari terbenam.
Hey, can I ask you a favor?
Hei, bolehkah aku meminta bantuanmu?
Okay.
Oke.
Can you tell me what's happened in the last 200 years?
Bisakah Anda ceritakan apa yang terjadi dalam 200 tahun terakhir?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Just the last 200 years. Like a-a quick rundown.
Hanya 200 tahun terakhir. Seperti rangkuman singkat.
I know about the Great War and the bombs falling,
Saya tahu tentang Perang Dunia Pertama dan bom-bom yang berjatuhan,
and the 320 years of American history before then.
dan 320 tahun sejarah Amerika sebelum itu.
I just need help with the last 200 years.
Saya hanya butuh bantuan untuk 200 tahun terakhir.
After the bombs fell.
Setelah bom-bom berjatuhan.
The bombs fell when I was a kid.
Bom-bom itu berjatuhan ketika saya masih kecil.
Is that what they tell you in your Brotherhood?
Apakah itu yang mereka katakan padamu di persaudaraanmu?
[Maximus] You're the one who grew up in a box underground.
[Maximus] Kaulah yang tumbuh besar di dalam kotak bawah tanah.
Also, you thought you would show up to some warlord
Lagipula, kau pikir kau akan muncul di hadapan seorang panglima perang?
with no armor, no help, and expect him to just
tanpa baju besi, tanpa bantuan, dan mengharapkan dia untuk begitu saja
turn over a hostage to you?
Menyerahkan sandera padamu?
Did you really think that that would work?
Apakah kamu benar-benar berpikir itu akan berhasil?
I had the head.
Akulah yang memegang kendali.
Yeah, but we don't even know what's in it.
Ya, tapi kita bahkan tidak tahu apa isinya.
That's true.
Itu benar.
Look, I... I come from a place where the world is what you make of it.
Dengar, aku... aku berasal dari tempat di mana dunia adalah apa yang kau ciptakan sendiri.
Okay? It's not like up here.
Oke? Ini tidak seperti di atas sini.
We're naive down there.
Kita naif di sana.
Up until I was six, I really thought that the big light on our farm
Sampai umurku enam tahun, aku benar-benar berpikir bahwa lampu besar di pertanian kami
was the sun.
adalah matahari.
My mom used to take me to play out under that light,
Ibuku dulu sering mengajakku bermain di bawah lampu itu,
and I swear I could feel the sun
dan aku bersumpah aku bisa merasakan matahari
- baking my skin. - [Rose] Lucy.
- memanggang kulitku. - [Rose] Lucy.
[speaks indistinctly]
[berbicara tidak jelas]
[Lucy] After my mom was gone,
[Lucy] Setelah ibuku meninggal,
I realized it was just her that made it all feel so real.
Aku menyadari bahwa hanya dialah yang membuat semuanya terasa begitu nyata.
[contemplative music playing]
[musik kontemplatif diputar]
[Lucy] So, like, Earth is round, Earth is flat.
[Lucy] Jadi, Bumi itu bulat, Bumi itu datar.
Where are you guys on that these days?
Bagaimana pendapat kalian tentang itu sekarang?
- [tapping key] - [beeping]
- [menekan tombol] - [berbunyi bip]
[atmospheric music playing]
[musik atmosferik diputar]
♪ ♪
♪ ♪
[Marianne] It is my honor to announce
[Marianne] Merupakan suatu kehormatan bagi saya untuk mengumumkan
that, with a 98% majority,
bahwa, dengan mayoritas 98%,
Betty Pearson has been elected vault overseer.
Betty Pearson telah terpilih sebagai pengawas brankas.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
- I'm so honored... - [cheers and applause]
- Saya merasa sangat terhormat... - [sorak sorai dan tepuk tangan]
...to step into Hank MacLean's shoes.
...untuk menggantikan posisi Hank MacLean.
Better luck next time, Reg.
Semoga beruntung lain kali, Reg.
- Yeah.
- Ya.
[triumphant music playing]
[musik kemenangan dimainkan]
[Norm] Congratulations, Overseer.
[Norm] Selamat, Pengawas.
Thank you.
Terima kasih.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[Lucy] So, you guys use prewar technology
[Lucy] Jadi, kalian menggunakan teknologi pra-perang.
to find and collect prewar technology
untuk menemukan dan mengumpulkan teknologi pra-perang
to make sure no one has prewar technology?
untuk memastikan tidak ada seorang pun yang memiliki teknologi pra-perang?
I mean... [chuckles] yeah.
Maksudku... [tertawa kecil] ya.
Well, when you say it like that, I mean, yeah, it's...
Nah, kalau kau mengatakannya seperti itu, maksudku, ya, memang...
- [laughs] - ...it's weird.
- [tertawa] - ...ini aneh.
- [wind whooshing] - [metal creaking]
- [desir angin] - [derit logam]
[Javin] You armed?
[Javin] Kau bersenjata?
No.
TIDAK.
Yes, we are.
Ya, benar.
Are you armed?
Apakah Anda bersenjata?
No.
TIDAK.
We're just gonna walk on by.
Kami hanya akan berjalan melewatinya saja.
That okay with you?
Apakah itu tidak masalah bagimu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
[quietly] Give me your gun.
[dengan pelan] Berikan senjatamu padaku.
What? No.
Apa? Tidak.
[Rink] Okay, we're walking towards you.
[Rink] Oke, kami berjalan ke arahmu.
There's no one here but us and them.
Di sini hanya ada kita dan mereka.
It's not safe. Give me your gun.
Ini tidak aman. Berikan senjatamu padaku.
- They said they're not armed. - They're lying.
- Mereka bilang mereka tidak bersenjata. - Mereka berbohong.
You're lying.
Kamu berbohong.
[Javin] What's happening over there?
[Javin] Apa yang terjadi di sana?
Yeah, we're just being careful. You can come on through.
Ya, kami hanya berhati-hati. Anda bisa masuk.
[Rink] Are you trying to fuck us?
[Rink] Apa kau mencoba mempermainkan kami?
[quietly] The gun.
[dengan pelan] Senjata itu.
Okay, uh, I think we're all feeling some tension.
Oke, eh, saya rasa kita semua merasakan ketegangan.
Yeah?
Ya?
A little stress? [nervous chuckle]
Sedikit stres? [tertawa gugup]
Uh, so why don't we all take a deep breath?
Baiklah, kalau begitu, mari kita semua menarik napas dalam-dalam?
[nervous chuckle]
[tertawa gugup]
[Javin] What the fuck are you talking about?!
[Javin] Omong kosong apa yang kau bicarakan?!
[deep exhale]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
Oh, okay, uh...
Oh, oke, eh...
We're gonna do this.
Kita akan melakukan ini.
Um...
Satu...
How about on the count of three we all raise up our arms?
Bagaimana kalau hitungan ketiga kita semua mengangkat tangan?
We already said we don't have any weapons.
Kami sudah mengatakan bahwa kami tidak memiliki senjata.
- And neither do we! - Well, either way,
- Dan kami juga tidak! - Yah, bagaimanapun juga,
could we... could we just give it a try?
Bisakah kita... bisakah kita mencobanya saja?
Please?
Silakan?
Okay. Great.
Oke. Bagus.
Uh, hands up on the count of three. Ready?
Uh, angkat tangan hitungan ketiga. Siap?
One...
Satu...
Two...
Dua...
Three.
Tiga.
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass: "Ladyfingers"]
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass: "Ladyfingers"]
♪ ♪
♪ ♪
[disorienting music playing]
[musik yang membingungkan diputar]
Wh... Why?!
Kenapa... Kenapa?!
Fiends.
Setan.
- Should've known. - [panting]
- Seharusnya aku sudah tahu. - [terengah-engah]
You've been shot.
Anda telah tertembak.
It's just a scratch.
Ini hanya goresan kecil.
Happens all the time.
Hal itu sering terjadi.
What's a fiend?
Apa itu iblis?
It's people who eat people.
Manusialah yang memakan manusia.
I hate it up here.
Aku benci berada di sini.
[♪ Paul Cartledge & Harry Ferri: "Battle Hymn of the Republic"]
[♪ Paul Cartledge & Harry Ferri: "Battle Hymn of the Republic"]
[door opens]
[pintu terbuka]
You ran a great campaign.
Anda menjalankan kampanye yang hebat.
I know.
Aku tahu.
- Must've put ten posters up. - Yeah.
- Pasti sudah memasang sepuluh poster. - Ya.
That's what you got to do. You put a few posters up
Itulah yang harus kamu lakukan. Kamu pasang beberapa poster.
and let democracy run its course.
dan biarkan demokrasi berjalan sebagaimana mestinya.
You know, I ran once.
Kau tahu, aku pernah lari sekali.
And then that weevil famine came.
Lalu terjadilah kelaparan akibat serangan kumbang penggerek.
Lost to none other than Hank MacLean.
Kalah dari tak lain dan tak bukan, Hank MacLean.
You know what they say.
Anda tahu kan apa yang mereka katakan.
"When things look glum, vote for somebody from Vault 31."
"Saat keadaan terlihat suram, pilihlah seseorang dari Vault 31."
[pats back]
[menepuk punggung]
Uh...
Uh...
I voted for Betty.
Saya memilih Betty.
- [cooing] - [Chet] Yeah.
- [bersuara lembut] - [Chet] Ya.
[shower running]
[air pancuran mengalir]
[whispering] You don't think it's weird that we always elect an overseer
[berbisik] Menurutmu aneh kan kalau kita selalu memilih seorang pengawas?
from Vault 31?
dari Vault 31?
They did the same exact thing in Vault 32.
Mereka melakukan hal yang persis sama di Vault 32.
[Steph singing scales]
[Steph menyanyikan tangga nada]
Honestly? No.
Sejujurnya? Tidak.
By all accounts, Vault 31 has more resources,
Menurut semua laporan, Vault 31 memiliki lebih banyak sumber daya,
a better education system, and...
sistem pendidikan yang lebih baik, dan...
you know, they got that phrase.
Anda tahu, mereka punya ungkapan itu.
"When things look glum, vote 31."
"Saat keadaan tampak suram, pilih nomor 31."
Shh.
Ssst.
[whispering] It's a powerful slogan.
[berbisik] Itu slogan yang ampuh.
[rattling]
[gemuruh]
You think 200 years of coincidence comes down to a slogan?
Apakah menurutmu 200 tahun kebetulan itu hanya bermuara pada sebuah slogan?
[Chet sighs]
[Chet menghela napas]
You might as well be asking why everyone prefers Jell-O cake to apple pie.
Anda sama saja bertanya mengapa semua orang lebih menyukai kue Jell-O daripada pai apel.
I don't know why, they just do.
Aku tidak tahu kenapa, mereka memang begitu.
So, if it's not at all worrisome, why are we whispering?
Jadi, jika ini sama sekali tidak mengkhawatirkan, mengapa kita berbisik-bisik?
Because we just snuck into a vault filled with dead bodies.
Karena kami baru saja menyelinap masuk ke dalam brankas yang penuh dengan mayat.
Not to mention Steph's from Vault 31.
Belum lagi Steph berasal dari Vault 31.
Oh. Hello, Norman.
Oh. Halo, Norman.
Steph. I actually was just heading out.
Steph. Sebenarnya aku baru saja mau keluar.
- We'll, uh, pick this up later. - Hey, sure.
- Kita akan, eh, membahas ini nanti. - Hei, tentu.
- Steph? - [Steph] Hmm?
- Steph? - [Steph] Hmm?
How was Vault 31 different from here?
Apa perbedaan Vault 31 dengan tempat ini?
What did your dad tell you?
Apa yang ayahmu katakan padamu?
Not much, actually. It's-it's why I'm asking.
Sebenarnya tidak banyak. Itulah mengapa saya bertanya.
Gee, I don't know.
Wah, saya tidak tahu.
Maybe the mashed potatoes were a little better?
Mungkin kentang tumbuknya sedikit lebih enak?
That is what my dad used to say.
Itulah yang biasa dikatakan ayahku.
Must be true then.
Berarti itu pasti benar.
It must be true.
Ini pasti benar.
[gloomy, ominous music playing]
[musik suram dan menakutkan dimainkan]
[microphone feedback]
[umpan balik mikrofon]
[Betty] [over P.A.] Hello, Vault 33.
[Betty] [melalui pengeras suara] Halo, Vault 33.
In my first edict as overseer,
Dalam dekrit pertama saya sebagai pengawas,
I will be hosting a vault-wide meeting about the future of Vault 32
Saya akan memimpin rapat seluruh penghuni Vault 32 tentang masa depan Vault 32
tomorrow at 10:00 a.m.
Besok pukul 10:00 pagi
See you there.
Sampai jumpa di sana.
[metal squeaking]
[suara logam berderit]
[Maximus] What?
[Maximus] Apa?
This isn't... real, right?
Ini bukan... nyata, kan?
You never heard of the New California Republic?
Anda belum pernah mendengar tentang Republik California Baru?
[Lucy] 34,000 people lived here after the war?
[Lucy] 34.000 orang tinggal di sini setelah perang?
[Maximus] Yeah.
[Maximus] Ya.
What about Reclamation Day?
Bagaimana dengan Hari Reklamasi?
Th-The entire purpose of my vault was...
Tujuan utama dari brankas saya adalah...
to come up to the surface one day and...
untuk muncul ke permukaan suatu hari nanti dan...
[shaky breath]
[napas gemetar]
...and restart civilization.
...dan memulai kembali peradaban.
It's-it's Reclamation Day, it's what keeps us all going and...
Ini—ini Hari Pemulihan, inilah yang membuat kita semua terus maju dan...
[sad, contemplative music playing]
[musik sedih dan kontemplatif diputar]
It...
Dia...
It already h-happened without us.
Itu sudah terjadi tanpa kita.
Well, if it makes you feel any better, it didn't work out.
Yah, kalau itu bisa membuatmu merasa lebih baik, setidaknya itu tidak berhasil.
Hey.
Hai.
Come.
Datang.
♪ ♪
♪ ♪
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It's the same thing that always happens.
Hal yang sama selalu terjadi.
Everyone wants to save the world, they just...
Semua orang ingin menyelamatkan dunia, mereka hanya...
...they disagree on how.
...mereka tidak sepakat tentang caranya.
I wonder if anyone survived.
Aku penasaran apakah ada yang selamat.
I did.
Ya.
[distant explosions]
[ledakan di kejauhan]
We should keep moving.
Kita harus terus bergerak.
Hey...
Hai...
[grunts]
[geraman]
Titus, this is more than just a graze.
Titus, ini lebih dari sekadar luka ringan.
We have to get you something... from somewhere.
Kita harus mendapatkan sesuatu untukmu... dari suatu tempat.
[groans]
[erangan]
We need to get the head.
Kita perlu mendapatkan kepalanya.
[exhales] The head can wait.
[menghela napas] Kepalanya bisa menunggu.
Come on.
Ayo.
[sinister music playing]
[musik menyeramkan diputar]
[exhales] Look.
[menghela napas] Lihat.
Hey.
Hai.
Wait.
Tunggu.
There could be anything in there.
Di dalamnya bisa berisi apa saja.
Yeah.
Ya.
Like a first aid kit.
Seperti kotak P3K.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
[Maximus] Lucy!
[Maximus] Lucy!
Lucy!
Lucy!
[sighs, grunts]
[menghela napas, mendengus]
[lights buzzing]
[lampu berdengung]
♪ ♪
♪ ♪
Lucy?
Lucy?
[grunts]
[geraman]
[alarm blaring]
[alarm berbunyi]
Lucy.
Lucy.
Lucy! [screams]
Lucy! [teriak]
[baby cooing]
[bayi berceloteh]
[Betty] Thank you for coming, everyone.
[Betty] Terima kasih atas kedatangan kalian semua.
It is important to me for us all
Ini penting bagi saya untuk kita semua.
to see this place together.
untuk melihat tempat ini bersama-sama.
As a community.
Sebagai sebuah komunitas.
As a family.
Sebagai sebuah keluarga.
So that we can heal together
Agar kita bisa sembuh bersama.
and rebuild together.
dan membangun kembali bersama.
What is happening here?
Apa yang terjadi di sini?
Now, I spoke with the overseer of Vault 31
Nah, saya sudah berbicara dengan pengawas Vault 31.
and we agreed these vaults of ours
dan kami menyetujui brankas-brankas kami ini
are too sacred to leave empty.
terlalu sakral untuk dibiarkan kosong.
Which is why I am announcing a resettling campaign.
Oleh karena itu, saya mengumumkan kampanye pemukiman kembali.
Some of us will stay home to rebuild 33.
Sebagian dari kita akan tinggal di rumah untuk membangun kembali 33.
Others will be moving into Vault 32
Yang lain akan pindah ke Vault 32
in the coming weeks to start anew.
dalam beberapa minggu mendatang untuk memulai kembali.
- [♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"] - ♪ What a difference a day made ♪
- [♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"] - ♪ Betapa besar perbedaan yang ditimbulkan oleh satu hari ♪
♪ 24 little hours ♪
♪ 24 jam kecil ♪
♪ Brought the sun and the flowers ♪
♪ Membawa matahari dan bunga-bunga ♪
♪ Mm, where there used to be rain ♪
♪ Mm, di tempat yang dulunya hujan ♪
♪ My yesterday was blue, dear ♪
♪ Kemarinku terasa suram, sayang ♪
♪ Today I'm a part of you, dear ♪
♪ Hari ini aku adalah bagian dari dirimu, sayang ♪
♪ My lonely nights are through, dear ♪
♪ Malam-malam kesepianku telah berakhir, sayang ♪
[Betty] We must remember how good we have it here
[Betty] Kita harus ingat betapa beruntungnya kita di sini
in Vaults 31, 32 and 33.
di Ruang Penyimpanan 31, 32 dan 33.
Three democracies in three vaults.
Tiga demokrasi dalam tiga ruang bawah tanah.
Separated to prevent the spread of threats,
Dipisahkan untuk mencegah penyebaran ancaman,
but connected to aid one another
tetapi terhubung untuk saling membantu
in times of need.
di saat dibutuhkan.
We are the lucky ones.
Kami adalah orang-orang yang beruntung.
We are the light
Kita adalah cahaya
burning in the darkness.
Terbakar dalam kegelapan.
And we will carry on until the day we bring
Dan kami akan terus melanjutkan hingga hari di mana kami mewujudkannya.
that light to the surface.
cahaya itu ke permukaan.
♪ And the difference ♪
♪ Dan perbedaannya ♪
♪ Is you ♪
♪ Adalah kamu ♪
Find anything interesting?
Apakah Anda menemukan sesuatu yang menarik?
Great job cleaning up.
Kerja bagus dalam membersihkan.
The raiders destroyed so much.
Para perampok menghancurkan begitu banyak hal.
But not our spirits.
Namun tidak dengan semangat kita.
Betty?
Betty?
When my mother died, what happened to her Pip-Boy?
Saat ibuku meninggal, apa yang terjadi dengan Pip-Boy miliknya?
It was buried with her.
Benda itu dikuburkan bersamanya.
How are you so sure?
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
Because I buried her myself.
Karena aku sendiri yang menguburnya.
Me and your father.
Aku dan ayahmu.
[contemplative music playing]
[musik kontemplatif diputar]
♪ ♪
♪ ♪
[exhales]
[menghembuskan napas]
[intriguing music playing]
[musik yang menarik diputar]
Where are we?
Kita berada di mana?
It's okay.
Tidak apa-apa.
We'll be all right.
Kita akan baik-baik saja.
What is this place?
Tempat apakah ini?
We're in the best place in the world.
Kita berada di tempat terbaik di dunia.
[♪ Brook Benton: "It's Just a Matter of Time"]
[♪ Brook Benton: "Ini Hanya Masalah Waktu"]
We're in a vault.
Kita berada di dalam brankas.
♪ Someday ♪
♪ Suatu Hari Nanti ♪
♪ Someway ♪
♪ Entah bagaimana ♪
♪ You'll realize ♪
♪ Kamu akan menyadari ♪
♪ That you've been blind ♪
♪ Bahwa kau telah buta ♪
♪ Yes, darling ♪
♪ Ya, sayang ♪
♪ You're going to need me again ♪
♪ Kamu akan membutuhkanku lagi ♪
♪ It's just a matter of time ♪
♪ Ini hanya masalah waktu ♪
♪ Go on ♪
♪ Lanjutkan ♪
♪ Until you reach ♪
♪ Hingga kamu mencapai ♪
♪ The end ♪
♪ Tamat ♪
♪ Of the line ♪
♪ Dari baris ♪
♪ But I know ♪
♪ Tapi aku tahu ♪
♪ You'll pass my way again ♪
♪ Kau akan lewat lagi di jalanku ♪
♪ It's just a matter ♪
♪ Ini hanya masalah ♪
♪ Of time ♪
♪ Tentang waktu ♪
[ambient music playing]
[musik latar diputar]
♪ ♪
♪ ♪